Ketentuan Beriklan Layanan Mandiri
Ketentuan berikut (“Ketentuan Beriklan Layanan Mandiri” atau “Ketentuan Iklan Layanan Mandiri”) berlaku untuk penggunaan Produk Meta oleh Anda (seperti antarmuka dan API iklan layanan mandiri) untuk pembuatan, pengajuan, dan/atau penayangan iklan atau aktivitas maupun konten komersial atau bersponsor lainnya (bersama-sama disebut “Antarmuka Beriklan Layanan Mandiri”) dan semua pesanan yang Anda lakukan melalui Antarmuka Beriklan Layanan Mandiri (“Pesanan”).
Anda dapat menarget pemirsa yang diinginkan dengan membeli iklan untuk ditayangkan di Facebook, Messenger, Instagram, jaringan penerbit kami, atau di mana pun tempat kami menayangkan iklan.
Saat melakukan Pesanan, Anda akan memberi tahu kami jenis iklan yang ingin dibeli, jumlah yang akan dikeluarkan, dan tawaran Anda. Jika kami menerima Pesanan Anda, kami akan menayangkan iklan Anda sesuai ketersediaan inventaris. Tunduk pada Pasal 5, saat menyajikan iklan Anda, kami berupaya semaksimal mungkin menayangkan iklan ke pemirsa yang Anda tetapkan atau meraih hasil yang Anda pilih, tetapi kami tidak dapat menjamin dalam setiap situasi bahwa iklan Anda akan menjangkau target yang ditetapkan atau meraih hasil yang Anda pilih.
Iklan harus mematuhi semua hukum, regulasi, dan pedoman yang berlaku serta Kebijakan Iklan kami. Kegagalan mematuhi peraturan ini menyebabkan beragam konsekuensi, termasuk pembatalan iklan yang telah Anda tempatkan dan penghentian akun Anda.
Kami bisa menolak atau menghapus iklan karena alasan apa pun.
Anda akan membayar Pesanan Anda sesuai dengan hal berikut:
Anda akan mematuhi Ketentuan Pembayaran Komunitas kami hingga taraf yang berlaku.
Anda akan membayar semua jumlah yang ditetapkan di setiap Pesanan yang Anda lakukan, bersama dengan pajak yang berlaku. Jumlah tagihan Anda untuk tiap Pesanan akan dihitung berdasarkan mekanisme pelacakan kami.
Dengan melakukan Pesanan, Anda memberikan wewenang kepada kami untuk memperoleh laporan kredit pribadi dan/atau bisnis Anda dari biro kredit, saat Anda melakukan Pesanan atau kapan saja sesudah itu.
Anda bertanggung jawab untuk menjaga keamanan akun iklan Anda, dan Anda memahami bahwa Anda akan dikenakan biaya untuk setiap pesanan yang dilakukan di atau melalui akun iklan Anda.
Jika Anda melakukan pembayaran debit langsung, Anda setuju bahwa kami dapat mengenakan biaya senilai yang tertera dalam kisaran yang Anda setujui pada saat pendaftaran. Kami akan memberi tahu Anda terlebih dahulu jika biaya akan melebihi kisaran yang disepakati.
Anda dapat membatalkan Pesanan kapan saja, tapi iklan Anda dapat ditayangkan selama 24 jam setelah Anda memberi tahu kami, dan Anda masih bertanggung jawab membayar semua iklan yang ditayangkan.
Jumlah yang kami bebankan pada Anda dapat dikenakan dan sudah termasuk pajak dan pungutan yang berlaku, termasuk tanpa batasan pajak penghasilan. Anda bertanggung jawab menanggung dan membayar pajak yang berlaku pada transaksi Anda. Anda akan memberikan ganti rugi dan menganggap kami tak berkewajiban dari dan terhadap setiap klaim yang timbul dari kegagalan Anda untuk melakukannya.
Jika metode pembayaran Anda gagal atau akun Anda terlambat bayar, kami dapat mengambil langkah tambahan untuk memungut jumlah yang terlambat bayar itu. Anda akan membayar semua biaya yang berhubungan dengan penagihan tersebut, termasuk biaya pengacara yang wajar. Jumlah yang jatuh tempo akan menimbulkan bunga 1% per bulan atau maksimal yang sesuai hukum, mana saja yang lebih rendah.
Kami dapat mengizinkan Anda membeli iklan dengan “Saldo Pengiklan” yang merupakan saldo prabayar yang dapat digunakan hanya untuk membeli iklan di Meta. Saldo Pengiklan hanya digunakan untuk tujuan bisnis dan komersial. Saldo Pengiklan tidak dapat dikembalikan dananya, kecuali diwajibkan oleh undang-undang. Meta bukan bank dan tidak menawarkan layanan perbankan; oleh karena itu, Saldo Pengiklan tidak mendapatkan bunga, bukan obligasi deposito, dan tidak dijamin oleh Federal Deposit Insurance Corporation, Financial Services Compensation Scheme, atau lembaga asuransi lainnya, baik pemerintah maupun swasta.
Anda akan termasuk dalam satu dari dua kategori, tergantung metode pembayaran Anda: klien dengan invoice atau tanpa invoice. Klien dengan invoice adalah klien yang batas pengeluaran maksimalnya ditetapkan Meta dan invoice diterbitkan secara berkala untuk pembayaran sesuai dengan ketentuan penagihan yang berlaku. Klien tanpa invoice adalah klien yang harus melakukan pembayaran di saat pembelian terjadi. Berdasarkan keputusan mutlaknya, Meta dapat mengklasifikasikan klien sebagai klien dengan invoice berdasarkan faktor seperti pengeluaran iklan dan kelayakan kredit.
Anda memahami bahwa, dari waktu ke waktu, kami menjalankan pengujian di Antarmuka Beriklan Layanan Mandiri kami dan sistem terkait, yang dapat memengaruhi penggunaan dan pengalaman Anda, termasuk kinerja kampanye. Anda mengakui dan setuju bahwa kami dapat menguji sebagaimana diberitahukan dalam Ketentuan ini, termasuk untuk menilai pemformatan, relevansi, harga, pelaporan, penargetan, dan penayangan.
Kami akan menentukan ukuran, penempatan, dan pemosisian iklan Anda.
Penjadwalan penayangan tergantung ketersediaan dan tidak dapat terus-menerus.
Kami tidak menjamin jangkauan atau kinerja yang akan diterima iklan Anda, seperti jumlah orang yang akan melihat iklan atau jumlah klik yang didapatkan iklan Anda.
Kami tidak dapat mengontrol bagaimana klik dihasilkan pada iklan Anda. Kami memiliki sistem yang berupaya mendeteksi dan memfilter aktivitas klik tertentu, tetapi kami tidak bertanggung jawab atas penipuan klik, masalah teknologi, atau aktivitas klik yang berpotensi tidak valid lainnya yang dapat memengaruhi biaya penayangan iklan.
Lisensi kami untuk menayangkan iklan Anda akan berakhir setelah kami menyelesaikan Pesanan Anda. Anda memahami, bagaimana pun juga, bahwa:
Setelah ditampilkan, iklan menjadi informasi publik. Iklan dapat dibagikan ulang dan diakses di luar pemirsa target (termasuk dari Halaman Facebook atau profil atau Akun Profesional Instagram yang menjalankan iklan atau dalam Produk Meta). Jika pengguna berinteraksi dengan iklan Anda, iklan itu akan tetap ada di Produk kami (mis., dibagikan hingga pengguna menghapusnya atau bisa dilihat pengguna melalui fitur akunnya).
Jika iklan Anda tentang Isu Sosial, Pemilihan Umum, atau Politik, Meta dapat menampilkan (tanpa biaya pada Anda) dan menyediakan akses ke konten dan materi iklan, serta informasi tentang kampanye iklan (seperti total pengeluaran dan data penayangan, serta informasi penargetan) selama periode tujuh tahun sejak penyelesaian pesanan Anda.
Anda setuju bahwa Meta dapat mengungkapkan konten iklan Anda, dan semua informasi terkait dengan iklan Anda, kepada entitas atau badan pemerintah jika Meta yakin pengungkapan tersebut akan membantu penyelidikan hukum.
Kami akan menyediakan untuk Anda laporan tentang jenis orang yang melihat iklan Anda dan kinerja iklan Anda. Penggunaan laporan ini oleh Anda tunduk pada Batasan Penggunaan Data dalam Kebijakan Iklan kami. Kami dapat menyediakan informasi kepada bisnis, dan semua orang yang beriklan untuk bisnis tersebut, tentang jumlah iklan yang dijalankan untuk bisnis tersebut di Produk Meta dan segala batasan yang berlaku untuk iklan tersebut.
Kami menawarkan fitur untuk memberikan transparansi kepada pengguna kami tentang cara kerja iklan Meta dan kontrol atas pengalaman iklannya, termasuk informasi yang memadai untuk menunjukkan kepada mereka, mengapa mereka diperlihatkan iklan tertentu. Anda setuju bahwa informasi yang terkait dengan iklan Anda dapat disertakan dalam fitur ini, dan bahwa fitur tersebut dapat memengaruhi kemampuan Anda untuk beriklan kepada para pengguna tersebut atau untuk mencegah mereka agar tidak melihat iklan Anda.
Anda tidak akan mengeluarkan siaran pers atau membuat pernyataan publik tentang hubungan Anda dengan Meta atau Produk Meta tanpa izin tertulis sebelumnya dari kami.
Jika Anda menempatkan iklan atas nama orang lain, Anda harus memiliki izin untuk menempatkan iklan tersebut, dan menyetujui hal berikut:
Anda menyatakan dan menjamin bahwa Anda memiliki wewenang untuk dan akan mengikat pengiklan dengan Ketentuan Beriklan Layanan Mandiri ini dan Ketentuan Layanan, dan Ketentuan Komersial, yang juga Anda setujui.
Jika pengiklan yang Anda wakili melanggar Ketentuan Beriklan Layanan Mandiri, Ketentuan Layanan, atau Ketentuan Komersial, kami dapat meminta pertanggungjawaban Anda atas pelanggaran tersebut.
Anda setuju bahwa kami dapat menyediakan informasi pelaporan kampanye kepada pengiklan akhir yang Anda lakukan kampanyenya.
Kami mungkin meminta Anda meninjau dan menerima ketentuan tambahan yang berlaku untuk penggunaan fitur atau fungsi tertentu yang tersedia di Antarmuka Beriklan Layanan Mandiri. Sejauh ketentuan tambahan tersebut bertentangan dengan Ketentuan Beriklan Layanan Mandiri, ketentuan tambahan akan mengatur hal yang terkait dengan penggunaan fitur atau fungsi tertentu oleh Anda sejauh pertentangan tersebut. Kami dapat mengubah atau memperbarui Ketentuan Beriklan Layanan Mandiri ini dari waktu ke waktu dan jika Anda terus menggunakan Antarmuka Beriklan Layanan Mandiri, berarti Anda menerima perubahan tersebut.
Pihak yang melakukan kontrak:
Jika Anda tinggal atau memiliki tempat bisnis utama di Amerika Serikat atau Kanada, Meta Platforms, Inc. menyediakan Antarmuka Beriklan Layanan Mandiri.
Jika Anda tinggal atau memiliki tempat bisnis utama di luar Amerika Serikat atau Kanada, Meta Platforms Ireland Limited menyediakan Antarmuka Beriklan Layanan Mandiri.
Terlepas dari hal di atas, pengiklan di beberapa negara mungkin tunduk pada ketentuan khusus mengenai Pesanan yang dilakukan, termasuk, dalam keadaan tertentu, bahwa mereka membuat kontrak langsung dengan perusahaan afiliasi Meta semata-mata untuk tujuan melakukan Pesanan. Jika berlaku untuk Anda, Anda dapat menemukan ketentuan khusus yang berlaku untuk Pesanan Anda di sini.
Untuk menghindari keraguan, terlepas dari entitas yang menjalin kontrak dengan Anda (seperti yang dijelaskan dalam Pasal 16.a, 16.b. dan 16.c), Kebijakan Iklan Meta (dan Standar Komunitasnya yang disertakan) ditegakkan menurut Ketentuan Layanan oleh entitas yang menyediakan Produk Meta berdasarkan Ketentuan Layanan yang berlaku di wilayah Anda.
Setiap klaim, dasar gugatan, atau sengketa yang timbul dari atau terkait dengan Ketentuan Beriklan Layanan Mandiri ini tunduk pada klausul resolusi sengketa dalam Ketentuan Komersial.
Ketentuan Beriklan Layanan Mandiri ini akan berakhir saat pengakhiran Ketentuan Komersial, tetapi ketentuan berikut akan tetap berlaku: paragraf pembuka, Pasal 2, 4, 8-12, dan 15-18.

Tanggal Berlaku: 3 Januari 2023
